本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
それは誠でござるか　葉殿
您说的这些事都是真的吗 叶大人
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
ああ　でも驚いたよ
嗯 但我确实没有想到
マタムネの言っていた「あのお方」がハオだって分かったときは
全宗口中的那位大人竟然会是叶王
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
いや　拙者にはどう答えたらよいものか
在下实在不知该说什么好
時間はたっぷりあるんだから　ゆっくり話そうぜ　阿弥陀丸
我们现在有的是时间 你想知道我就慢慢讲给你听
オイラもシャーマンファイトやめて　なんかスッキリしたところだしな
退出通灵者大赛 我也感觉轻松多了
葉殿は蓮殿を助けるために　シャーマンキングの夢を
叶大人为了挽救莲大人 放弃了当通灵王的梦想
だってこれでよ　無意味な戦いなんかしなくて済むだろ
这样我就不用再做无谓的打斗啦
オイラにはまだやらなきゃいかんことがある
我还有别的事情要做
ハオを倒す
打倒叶王
確かにそれが麻倉の使命だし　あのネコちゃんとの約束だし
这既是身为麻仓家后人的使命 也是你和那只猫的约定
ある意味　あんたの存在理由だものね
可以说 这就是你存在的理由
で　シャーマンファイト界のファーストレディーになるっていう
我发过誓要成为通灵界第一夫人的
私の立場はどうなるの　葉
你考虑过我的立场吗 叶
アンナ
安娜
す…すすす
我…我我我
すまん
我错了
ま…幻の左
幻…幻之左手
いいわ　許してあげる
没关系 我不怪你
どうせ　あんたなら　こうなるって分かってたし
你会这么做我毫不意外
だから　私も惚れたのだしね
毕竟 这就是我中意你的地方
でも　あんたたちの旅は続いている
不过 你们的征程还没有结束
まだ気を抜くには早いわよ　葉
现在还不是松懈的时候 叶
何やら許してもらえたようでござるな　葉ど…
看来安娜大人原谅您了啊 叶大…
葉殿
叶大人
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路
第34回 「成王之道」
メイデンさま
圣女大人
道蓮の蘇生準備　完了いたしました
一切准备就绪 您随时可以开始
ご苦労であった
辛苦
では　早速
事不宜迟
お待ちください　メイデンさま
且慢 圣女大人
このマルコ　道蓮をこのまま葬るべきと提案します
我认为最好直接把他埋了
な　何を言い出すか　貴様
你…你怎么出尔反尔 混蛋
黙らせろ
让他闭嘴
どういうことですか　マルコ
你说这话是什么意思 马可
道蓮は
道莲
かつて十祭司を殺害し　オラクルベルを入手した経緯がある
曾对十祭司痛下杀手 夺走了神谕器
正義の使徒X-LAWSとして
X-LAWS是正义的化身
彼に眠る悪を容認するわけにはいかないのだよ
绝不能姑息他身上沉睡的邪恶
私はあの麻倉葉と蘇らせる約束をしました
我向麻仓叶承诺过救活道莲
たとえ　汚らわしいハオと血を分けた兄弟とはいえ
尽管他和肮脏的叶王同出一脉
約束は守るべき法のようなもの
但诺言如法 必须遵守
正義は法を守ります
守法才是正义
メイデンさま
圣女大人
なんだ　今の表情は
他那是什么表情
ありがたきお言葉
感谢您点醒我
このマルコ　目先の悪に捉われ　我を失っていた様子
我马可竟然因为眼前的恶人而迷失了自我
どうかお許しを
还请原谅我的丑态
しかし　蘇った悪党は何をしでかすか分かったものではありません
但是 我们无法预料恶人醒来之后会有什么举动
突如メイデンさまに危害を加えることも存分に考えられますゆえ
他极有可能会突然加害于您
もしものときは処分しても構いませんね
如果出现这种情况 我能否制裁他呢
約束を果たしたあとですから　よろしいでしょう
届时诺言已经兑现 你可以便宜行事
もしや初めから坊ちゃまを…
难道他们从一开始就不打算…
なあ　まん太
我说万太
おめえ　マジで蓮の野郎の様子　見に行くつもりかよ
你真的要去看莲啊
当たり前でしょ
你这不是废话吗
葉君はシャーマンファイトやめちゃうし
叶退出了通灵者大赛
ホロホロもチョコラブもどっか行っちゃうし
霍洛霍洛和巧克力爱情也不见了
これで蓮君まで死んじゃったら　みんな　バラバラじゃないか
要是莲也死了 他们还怎么和好啊
なあに　それなら心配には及ばねえぜ
我还以为你在担心什么呢
あとのことは葉の旦那がきっちりなんとかしてくれる
剩下的事叶老板会想办法搞定的
それじゃ　俺たちは早速　かわいこちゃんたちを見に　行こうか
我们就赶紧去见小可爱们吧 出发喽
誰がかわいこちゃんを見に行くって言ったのさ
谁说要去见小可爱啦
僕は十祭司のクロム
我是十祭司 库洛姆
僕に一撃入れることができたなら　合格だ
你只要能伤到我 就可以拿到参赛资格
来たまえ　道蓮
来吧 道莲
俺の一撃はデカいぞ
被我伤到可是很疼的
大層な自信だ
口气不小
奇襲にもたじろがぬとは　生意気なヤツめ
吃我偷袭还能面不改色 你很狂啊
危険な子だ
这孩子很危险
参加試験はオーバーソウルの有無を確かめるもの
资格赛只是为了确认选手是否拥有超灵体
今日のところは…
但今天恐怕是…
な　しまっ…
不好
俺は夢を見ているのか
我这是在做梦吗
この記憶
这段记忆
シャーマンファイト　参加試験のときの
是通灵者大赛资格赛时发生的事
人は死ぬ前に生前の記憶を見るというが
听说人在死之前会看见自己的过去
道蓮
道莲
君はまるで怖さから逃げるように敵を攻撃するんだね
你攻击敌人时的样子就像是为了摆脱内心的恐惧
攻められたくないから相手を攻め立てる
不想陷入劣势 所以选择主动出击
もう少し相手の実力を受け入れ　見極めるやりかたをしないと
你必须学会看清并承认对手的实力
いずれ命も落としかねない
否则 你迟早会没命的
俺の攻撃をくらってまだ立てるのか
被我攻击还站得住
そのうえ　説教まで垂れるとは
甚至有心情说教
どこまでも生意気なヤツだ
你还真是狂得离谱啊
その強がり
就知道嘴硬
君を見ていると　故郷の弟が懐かしくなる
看到你 我不禁想起了老家的弟弟
まあいい　君は僕に一撃を入れた
不说废话了 你伤到了我
これからも精進するんだぞ
今后还要继续努力
やめろ
住手
快住手
バカなヤツだ
蠢货
俺は貴様の施しなど受けん
谁稀罕你的施舍
すべてを破壊し　奪い取るまで
我的字典里只有破坏和掠夺
逃げられぬ罪
逃不掉的罪孽
すべてはその弱き心から生まれる
都怪我内心太软弱
俺は相手を傷つけることでしかその弱さを否定できずにいた
过去的我一味伤害别人 以此来否定自己的软弱
俺が刺されたのも当然だ
栽在别人手上也是我的报应
だが　俺のために葉のヤツがシャーマンファイトを
但是 叶那家伙竟然为了我退出比赛
ふざけるな
开什么玩笑
ここだぜ　竜
就是这里 龙
間違いねえ　今のぞいてみたら　やつら全員　そろい踏みだ
我刚才确认过了 所有人都在
なるほど　この中にかわいこちゃんたちがいるわけだな
那就是说我的小可爱们也在里面喽
とにかく　僕らも中へ
总之我们先进去吧
汝ら
我问你们
汝らは「眠れる森の美女」をご存じですか
你们听说过「森林里的睡美人」吗
童話の…ですか
是童话故事里的那个
ええ　そうです
没错
しかし　それはただの童話ではありません
但那并不是单纯的童话故事
魔女の呪いにより　永遠の眠りについた姫は王子のキスにより復活します
公主被魔女诅咒而陷入长眠 后来因王子的吻而苏醒
しかし　理由のない奇跡はあり得ない
但世上没有无缘无故的奇迹
王子はシャーマン的治癒能力者
王子其实是拥有治愈能力的通灵者
ま…まさか
难…难不成
道蓮もまたキスにより蘇るのです
道莲也会因为亲吻而醒来
なっ
啥
天地にまします我らが神よ
主宰天地的神
この者の肉体　すべてを癒し
请治愈此人的肉身
再び輝ける魂を取り戻したまえ
让灵魂之光再次绽放
竜さん
龙哥
メイデンちゃん　だったら俺も殺して
圣女妹妹 那你也把我杀了
蘇らせて
再把我救活吧
シャマシュがキッシュ
亲人的是沙玛什
りゅ…竜さん
龙…龙哥
貴様
混账
よくも我らが神聖なる儀式を
你竟敢打断如此神圣的仪式
処刑してやろうか　この愚か者が
找死吗 你个蠢货
まったくだ
确实够蠢的
どうせならもっと早くに邪魔してくれれば　俺は生き返らずに済んだものを
怎么不早点冲进来 这样我就不用复活了
遅かったな　竜
你来得太晚了 龙
蓮
莲
坊ちゃま
少爷
君はおかしなことを言う
你怎么能这么说话
メイデンさまにありがたくも蘇生していただいた恩を
圣女大人好心救活了你
分かっているのか
你却一点也不感恩
俺は助けを乞うた覚えはない
我可没让谁救我
むしろ　迷惑だ
是她多管闲事
デスペナルティー
死刑
確かに　並々ならぬ巫力の増加量だ
巫力的增长幅度确实非比寻常
シェイシェイ　葉
谢谢 叶
なんてこった
难以置信
あのガキ　俺たちの天使を出し抜くとは
那小鬼竟然摆脱了我们所有人的天使
道蓮を追わなくていいのか
不用把他抓回来吗
構わんさ　幸い　メイデンさまはご無事で済んだのだ
没必要 还好圣女大人没受伤
それに
现在
道蓮は蘇った
既然道莲醒了
麻倉　葉のシャーマンファイト辞退はもはや　確実となったのだからな
那麻仓叶就得退出通灵者大赛
阿弥陀丸
すまねえな
对不住
気が付かれたでござるか
您醒过来了
拙者のことなら　気にすることなどござらん
不用为在下担心
むしろ葉殿の大切な過去を話していただき　今もりもりやる気に満ちあふれ候
您愿意分享珍贵的回忆 在下听得热血沸腾
大切な過去か
珍贵的回忆
いともたやすく夢を捨てられる男のことだ
轻易放弃自己梦想的男人
よほどくだらん話なのだろうな
他的回忆想必也很无聊
生き返ったか　蓮
你醒了 莲
なんだ　その顔は
你脸怎么了
ったく
你这人啊
助けてもらったってえのに　ブーブー文句垂れてふてくされやがって
叶老板好心救你 你却满口怨言
それで葉はどこだって　血相変えてここまで来たってわけ
结果却嚷嚷着要找叶 一路跑来脸色都变了
ああ　だろうな
我就知道你醒来会这样
すまんかったな　勝手なマネして
抱歉 是我自作主张了
すべてお見通しか
你都看破了
助けた貴様は気分がいいだろうが
救了我 你心里倒是舒坦了
俺にしてみればまた一つ　負い目が増えただけにすぎん
可我又欠了你一笔人情债
でも　死んだら　その負い目すら返せねえ
人要是没了 你连旧债都还不上呢
しっかし　まあ　これまたずいぶんデカい傷が残ったもんだな
话说回来 你留了这么一大道疤啊
ああ　竜のヤツが突然飛び込んできやがって　メイデンの治療が中断したからな
还不是因为龙那家伙突然闯进来 把圣女的治疗打断了
なに
什么
す…すまねえ　蓮　俺はそんなつもりじゃ…
抱歉 莲 我没想到会搞成这样…
おかげで俺は憎しみからもまた一つ　決別することができた
不过这样也好 我又放下了一段憎恨
これでニクロムへの償いが済んだとは思ってもいない
我并不打算就此抹去我对尼库洛姆的罪责
だが俺は死の覚悟を持って　この胸に「迷わず」を具現化したのだ
但我以性命相赌 坚定了自己内心的信念
この命　感謝する
谢谢你救回我这条命
もう死ぬなよ　蓮
好好珍惜吧 莲
なあ　いい加減　機嫌直せや
你的气头也该过了吧
俺はチームメイトとして忠告してやってんだぜ
咱俩是队友 我才好心提醒你的
チームメイト？
队友？
チーズケーキ
芝士蛋糕
って　おい　ツッコんでくれよ
拜托 给点反应啊
笑えねえんだよ
我怎么笑得出来
俺は強くなりてえ
我想变得更强
まあ　たった2000程度の君たちじゃ
不过 仅凭2000的巫力值
どうあがいても　ハオさまにはあらがえないと思うけどね
你们也是反抗不了叶王大人的
絶対に
一定要变强
ビッグガイ・ビル
大汉比尔
なんであの野郎がここに
为什么他会在这里
お前たちはこの島から出ることはできない
你们休想离开这座岛
ハオさまのためにその魂はいただいていく
你们要为叶王大人献上灵魂
ハオの手下に目えつけられるたあ　俺らもなかなかツイてねえ
居然被叶王的手下盯上了 我们也太不走运了
ICEMEN　あいつら　まだいたのかよ
ICEMEN 他们怎么还没走
加勢しねえとヤベえぞ　こりゃ
得去帮忙 不然他们会有危险
行くぜ　コロロ
我们上 可洛洛
ピノ　ヤツの体　肉体ではないのか
皮诺 那玩意好像不是肉身啊
持霊かよ
竟然是持有灵
僕は選手だ　失礼なこと言うな　雑魚
你这杂兵怎么说话的 我可是正经的参赛者
誰が雑魚だ
你说谁是杂兵
訳あって体のほとんどを失って以来　この媒介で自分を維持している
我因故失去了大部分身体 之后一直依靠这个媒介来维持形体
だけど　そのおかげで莫大な巫力を得ることができた
但也因此获得了巨大的巫力
そして　このビッグガイ・ビルもまた
大汉比尔也一样
先のX-LAWS戦で大幅に巫力を上げている
他在先前与X-LAWS的战斗中大幅提升了巫力
我らが巫力　合わせて20万
我们的巫力加起来有20万
20万　だと
居然有20万
お前らの巫力は全員合わせても6900
你们所有人的巫力加起来也就6900
この圧倒的巫力差
你我巫力差距如此悬殊
雑魚と呼んでなんら差し支えないと思うけど
叫你杂兵又有什么奇怪的
じょ…冗談じゃねえ
开…开什么玩笑
これじゃ助けに入るどころか　死ににいくようなもんじゃねえか
别说去帮他们了 过去就是送死啊
あ…ああ　そうだな　早く行かねえとICEMENの命が危ねえ
嗯 我知道 再不过去ICEMEN就有危险了
だが　こんなところで死ぬわけにはいかねえ
可是 我不能在这里丢了性命
しょせん　この世は弱肉強食
说白了 这是个弱肉强食的世界
今飛び出して犬死にするほどバカじゃねえ
我还没有蠢到现在冲过去送死
すまねえ　みんな
抱歉 各位
すまねえ　ICEMEN
抱歉 ICEMEN
すまねえ　親父
抱歉 老爸
俺　こんなにバカ息子で
我就是这么个蠢儿子
お前はいつぞやの
你是之前那个人
ホロホロ
霍洛霍洛
バカ　おめえ　何しに来やがった
蠢货 你来干什么
ああ　バカなのはよく分かった
我知道自己很蠢
だから数字とか言われても　実際やってみねえとどうもピンとこねえ
所以光听数字我也没概念 得亲自交手才能明白
俺　数学苦手なんだよ
毕竟我数学不好
ザンチンの理論か
是斩陈的那套说辞吗
どうせ背後に立つのなら　奇襲でもかけてくればよかったのではないか
既然你都来到我们背后了 怎么不来个偷袭
そうだな
你说得有道理
でも　その手に引っかかるほどバカでもねえさ
但我也没有蠢到上你的当
ビッグタッチダウン
大汉达阵
巫力の波に乗り　敵の攻撃を受け流す
顺应巫力的流动 消解敌人的攻击
この手がおめえら全員使えんなら　不意打ちも意味がねえからな
要是你们都能做到这点 那偷袭是对付不了你们的
巫門遁甲
巫门遁甲
波に乗るなら　蓮より俺のほうがうめえかもしれねえぜ
我觉得 我比莲更懂得如何四两拨千斤
ったく　どいつもこいつも　無責任　好き勝手かましやがって
真服了他们 一个比一个任性 毫无责任感
こうなりゃビビってる場合じゃねえ
既然如此 我现在怕也没用
俺がシャーマンキングなるしかねえだろ
只能由我来当通灵王了
シャーマンキングになるのは　お前だと？
想当通灵王？就凭你？
ホロホロ
霍洛霍洛
口を慎め
说话注意点
それはハオさまのためだけにある言葉だ
只有叶王大人才可以当通灵王
ハオさま　道蓮　生き返った
叶王大人 道莲活过来了
となると　葉さまの辞退はこれでほぼ確定したということになりますね
这样一来就基本可以确定叶大人将会退赛了
くだらねえ約束なんざ　いちいち守ることはねえのにな
这些无聊的承诺 何必真的去兑现
なんなら　今からでも潰しに行きますよ　X-LAWS
不如现在就去把X-LAWS灭了吧
その必要はないよ
没必要
葉の狙いは僕一人だ
叶的目标只有我
必ずあいつは帰ってくる
他一定会再回来的
僕と一つになるために
只为与我合为一体
ハオさま
叶王大人
ビルとブロッケン倒し行ったICEMENに　ホロホロ加わった
比尔和布罗肯去收拾ICEMEN 但霍洛霍洛来捣乱了
ちっちぇえな
太渺小了
これが圧倒的巫力差の現実というやつだ
这就是巫力差距悬殊的现实
お前が友人を助けるため　死を覚悟で飛び込んできた真の勇者なのか
你究竟是为救朋友而不顾生死的真正勇士
それともただのバカなのか
还是一个单纯的蠢货
この現実を前に俺に見せてみろ
面对这个现实 你还能做什么
大変なことになりましたね　お父さん
大事不好了 霍洛霍洛的父亲
私は彼の担当といえど　祭司として手出しすることはできません
我是负责带领他的祭司 但碍于身份 我也不能出手
しかし　これは正式な試合でもない
但这不是正式比赛
あなたには助けてやれる権利がある
你有权出手相助
そうよ　パパ　おにいちゃんを助けてあげて
对啊 爸爸 快去帮帮哥哥
だってこのままじゃ…
不然哥哥就…
私はピリカにせがまれてついてきただけ
是毕莉卡缠着我 我才来的
パパ
爸爸
しょせん　この世は弱肉強食
说白了 这是个弱肉强食的世界
巣立った鳥はもう一人前の大人なのです
离巢的小鸟也该独立了
ゆえにもう帰ります
所以 我该回去了
な…なんだ　貴様は　そこで何をしている
你…你是什么人 在那里干什么
親父
老爸
島から出るには船がいる
要离开这岛得造一艘船
お前もシャーマンだな
你也是通灵者吧
それも相当の巫力の持ち主だ
而且你的巫力很不简单
普段はサラリーマンですがね
我平常就是个打工的
そいつはもったいねえ魂だ
那可真是浪费你的灵魂了
ハオさまのために渡してもらおうか
我替你献给叶王大人吧
弱肉強食　それは諦めの言葉ではない
弱肉强食 这句话不是让人放弃挣扎
なんということだ
怎么会这样
たかが巫力5000ほどの男がビルを…
巫力值才5000的男人居然打倒了比尔…
考えられる理由はただ一つ
那就只有一个可能
これ以上　場が困惑する前に
在场面变得更加混乱之前
僕が全員殺しとかなきゃ
我要把你们通通杀了
させるかよ
想得美
消えとけ　ケガしたくねえならな
不想吃苦头就赶紧滚
な…何考えてるの
他…他想干什么
ピリカちゃん　お父さんの持霊のことを教えてくれないか
毕莉卡 能和我说说你父亲的持有灵吗
コロポックルのゴロロ　気は優しくて力持ち
地精戈洛洛 性格敦厚 力气很大
霊力もスゴいからパパも…
而且它灵力很强 所以爸爸也…
霊力　やはりそういうことか
灵力 果然没错
巫力の弱い者が強い者に勝つ方法
巫力弱的人想战胜巫力强的人
それは相手を上回る霊力の有無
就得在灵力上胜过对方
君も気付いたのか　だけど　それだけではどうしようもない
你也察觉到了 但知道又能怎样
見せてやるよ　僕のオーバーソウルを
就让你看看我的超灵体
これが僕の本体さ
这就是我的本体
この顔と胴体の中に本当の肉体がある
我的真身就在这面具和躯体之下
なぜあえてこうなったのか教えてやろうか
让我告诉你 为什么我要把身体弄成这样
興味ねえよ
我没兴趣
そうか
是吗
じゃあ　とっとと死ねよ
那你赶紧去死
オーバーソウル　ダイ·ブロック
超灵体 死亡积木
僕の媒介はブロック
我的媒介是积木
その1個1個に宿りし霊を操るこの巫力
我的巫力足以让灵附身在一块块积木上并操纵自如
とても君では敵うまい
你绝对不是我的对手
確かに俺の巫力は弱え
我的巫力确实很弱
コロロの霊力だって　おめえよりは少ねえかもしれねえ
可洛洛的灵力或许也比不上你
だが　こいつら　まとめてオーバーソウルすりゃどうだ
但是 如果我把它们全都超灵体化呢
な…ICEMENの持霊
什么 ICEMEN的持有灵
バカな　バカな　バカな
不可能 不可能 不可能
シャーマンは巫力を超える　霊力なんて扱えないんだぞ
通灵者不可能操控超出自己巫力的灵力
ビビったな
你怕了吗
どうやら霊力は完全にこっちのほうが上らしい
看来灵力是我这边占上风
弱肉強食　昔から親父がよく言ってたぜ
父亲从前常对我说 弱肉强食
自然の掟は絶対だが
虽然自然的法则是无法撼动的
覆すことができねえと分かっているなら　それほどいいことはねえってな
但既然知道无法改变 那就再好不过了
空にだって海にだって　どの世界にもそこだけの王者がいる
不管是天空还是海洋 每个世界都有专属的王者
百獣の王ライオンだって　空も飛べなきゃ海も潜れねえ
狮子是百兽之王 但也无法在天空飞翔 无法潜入海洋
ましてや土の中のモグラなんざ　食うつもりもねえだろう
更不会想去捕食地底的鼹鼠
モグラは土の中へ世界を移すことでライオンに勝てたんだ
鼹鼠把战场转移到地底世界 以此胜过狮子
訳の分からん屁理屈を　やれるものならやってみろ
别在这里强词夺理 不信邪你就试试
もし無理にオーバーソウルを行えば
你要是强行发动超灵体
君の精神は崩壊し　死に至るのだからな
就会精神崩溃 只剩死路一条
死なねえよ
我不会死的
ここはとっくに俺の世界で
这里早就是我的世界了
俺が王者だ
而我是世界的王者
我终于找到
所谓的幸福
在你为我创造的世界里
我只惦念着一个人
我只惦念着你
世界就变得如此闪亮
一遍又一遍
我愿不断诉说
就算我早已在你记忆中褪色
让沉寂在心底
你我曾经的约定
再次得到唤醒
啊 睁开眼睛
又得面对没有你的世界
每当闭上眼眸
或在潇潇雨间
仍有你的身影
微笑在这迷蒙的世界
次回「再会の白少年」
下回「与白少年重逢」